Jak nazywa się pierwsza litera alfabetu greckiego?
Jak nazywa się dowolny odcinek łączący dwa punkty okręgu?
W którym państwie rozpoczyna się akcja powieści „W pustyni i w puszczy”?
Czy w państwach starożytnych powoływani byli posłowie i poselstwa?
W jakim zespole występowała Hanka w filmie „Żona dla Australijczyka”?
W którym państwie leży Bombaj?
Który numer boczny nosi czołg Rudy z „Czterech pancernych”?
Co budował w Egipcie inżynier Tarkowski, ojciec Stasia?
Czy owoce niektórych kaktusów są jadalne?
Kwartet – to ilu wykonawców?
Którzy rzemieślnicy występują w ostatniej powieści Witkacego?
Jak nazywa się pierwiastek o symbolu Bq?
Hymnem którego kraju jest pieśń „Gwiaździsty sztandar”?
Jak nazywał się sztywny kapelusz męski o zaokrąglonej główce i wąskim lekko uniesionym rondelku, modny w drugiej połowie XIX wieku?
Jak nazywa się wypukła albo wklęsła powierzchnia cieczy w pobliżu ścianek naczynia?
Jak nazywał się fizyk, który w 1876 r. wynalazł telefon?
Jak brzmi ulubione powiedzonko klucznika Horeszków Gerwazego?
Którego gazu jest najwięcej w powietrzu?
Czy szalej jadowity występuje w Polsce?
Według przysłowia nos jest dla tabakiery czy tabakiera dla nosa?
Punkt przecięcia osi w układzie współrzędnych to punkt zero czy linia odcięcia?
Kto jest autorem obrazu namalowanego w 1892 r. „Kobiety z Tahiti”?
Jak ma na imię brat Fidela Castro, który przejął po nim władzę?
Co znaczy pochodzące z francuskiego słowo aliant?
Który zwrotnik przecina Meksyk – Raka czy Koziorożca?
Jak nazywa się wzgórze w Paryżu na którym wybudowano bazylikę Sacré-Cœur?
Jak z greckiego nazywa się założenie wymagające sprawdzenia?
Co znaczą słowa „Quo vadis”?
Który szesnastowieczny legendarny czarnoksiężnik zwany był polskim Faustem?
Jak nazywa się trucizna przyrządzona z korzenia szaleju?
Jak nazywa się stolica Kuby?
Jak nazywa się agent brytyjskiego wywiadu, bohater powieści Iana Fleminga?
W jakim stylu wykonany został nagrobek Kazimierza Jagiellończyka?
W którym wieku powstał na Widawie most św. Karola?
W którym mieście zginęła w wypadku samochodowym księżna Diana?
Czy filatelistyka obejmuje także zbieranie kart i stempli pocztowych?
Kto grał postać Maliniaka w „Czterdziestolatku”?
Na którym kontynencie występuje ryś iberyjski?
Kto gra Kingę Zduńską w serialu „M jak miłość”?
W których górach leżą wrota Chałubińskiego?
Które wrota znajdują się w tytule filmu Romana Polańskiego?
Na której japońskiej wyspie znajduje się port Yokohama?
Proszę rozwinąć skrót powstałego w 1918 roku urzędu GUS.
Do którego państwa należą wyspy Rodos i Korfu?
Czy Stanisław Barańczak tłumaczył dzieła Szekspira?
Jak nazywa się przyrząd do palenia i górny kieł dzika?
W którym filmie Krzysztofa Kieślowskiego zagrali Olaf Lubaszenko i Grażyna Szapołowska?
Dokończ przysłowie: „dobry zwyczaj: nie...”?
Ile trzeba zjeść z kimś soli, żeby dobrze go poznać?
Które polskie miasto nie od razu zbudowano?
Gdzie miały miejsce objawienia z 1917 roku?
W zdaniu: „Szybko przeskoczył przez płot” który wyraz jest przysłówkiem?
Czy bioskop to urządzenie medyczne?
Nad którą rzeką leżą miasta Grodno i Kowno?
Jak nazywa się potomek osadników portugalskich bądź hiszpańskich w Ameryce Południowej?
Tzw. suchy lód to stała postać którego związku chemicznego?
Co z greckiego oznacza ochlokracja?
W którym mieście rozgrywa się akcja powieści „Książę i żebrak” Marka Twaina?
Uczniem którego greckiego filozofa był Arystyp z Cyreny, twórca hedonizmu?
Czy Anna Jagiellonka – księżna pomorska i Anna Jagiellonka – królowa Polski to ta sama osoba?
Jaki kształt ma wimpel, bandera statków handlowych?
Czy w Bałtyku występują makrele?
W którym roku podczas II wojny światowej włoski rząd wypowiedział wojnę Hitlerowi?
Ile stopni wynosi suma kątów wewnętrznych czworokąta?
Jaka nierozstrzygnięta bitwa została opisana w książce „Wojna i pokój”?
W którym mieście Australii znajduje się słynna opera?
Które państwo podarowało USA Statuę Wolności?
W której dziedzinie odnosiła sukcesy Steffi Graff?
Jak nazywała się mistrzyni Polski w narciarstwie alpejskim, zamordowana przez hitlerowców w 1941 za udział w ruchu oporu?
Baron to tytuł wyższy czy niższy niż hrabia?
Który święty, rybak z Betsaidy, jest patronem rybaków?
Na którym kontynencie leży Gabon?
W którym wieku żył Dżyngis-chan?
Z której dynastii pochodził król, który przeniósł stolicę Polski z Krakowa do Warszawy?
Z którego kontynentu pochodzi drzewo liczi?
W którym państwie leży Klondike, obszar znany z wydobycia złota?
Jak nazywał się grecki bóg, który nosił kaduceusz?
Jak nazywa się tradycyjna żydowska czapka?
Kto w Polsce powołuje pierwszego prezesa Sądu Najwyższego?
Gdzie w październiku 1813 roku stoczono bitwę przegraną przez Napoleona?
W którym państwie najwyższym odznaczeniem jest krzyż Wiktorii?
Która operetka Johanna Straussa ma w swoim tytule latającego ssaka?
Nad którą rzeką leży Kazimierz Dolny?
Jak nazywa się najwyższy szczyt Beskidu Sądeckiego?
Ktoś „nie w ciemię bity” to ktoś sprytny czy naiwny?
Jak nazywał się przodownik chóru w starożytnym teatrze greckim?
Jak nazywa się jednostka w lotnictwie licząca 2–3 eskadry?
W którym roku założono NATO?
Co produkowała wytwórnia astronoma Jana Heweliusza?
W którym dniu tygodnia Robinson Crusoe spotkał Piętaszka?
Jak nazywa się obchodzone 31 października święto w krajach anglosaskich?
W którym wieku Dunlop wynalazł gumową oponę?
Co wykluwa się z żabiego skrzeku?
Mistrzostwa świata w której dyscyplinie bronił w 2013 roku Sergio Martinez?
Kardynał Richelieu był sekretarzem którego francuskiego króla?
Z jakiego materiału wykonana jest rzeźba Augusta Rodina „Myśliciel”?
Jak nazywa się polski okręt bojowy, którym brał udział w II wojnie światowej, a od 40 lat znajduje się w Gdyni?
„Biega, krzyczy pan Hilary” – kto jest autorem tych słów?
Kto był odkrywcą wodospadów Wiktorii?
W którym miesiącu przypada wspomnienie tzw. zimnych ogrodników?
Jak nazywa się elektroda połączona z ujemnym biegunem źródła prądu?
Czy traszka grzebieniasta występuje w Polsce w naturalnym środowisku?
„Coś Ty Atenom zrobił, Sokratesie” – czyjego autorstwa jest to utwór?
Który władca doprowadził do rozbicia dzielnicowego Polski?
Jak nazywa się wieś, w której Adam Mickiewicz osadził akcję „Pana Tadeusza”?
Z mleka którego zwierzęcia wyrabiana jest serwatka zwana żętycą?
Jaki tytuł arystokratyczny nosił Zygmunt Krasiński?
Czy sombrero to kapelusz, danie czy taniec?
Kto w mitologii greckiej był bogiem świata zmarłych?
Jak nazywa się prezydent Ukrainy?
W którym państwie w latach 50-tych XX wieku wydana została pierwsza karta kredytowa?
Jak miał na imię rycerz Okrągłego Stołu pałający uczuciem do królowej Ginewry, żony króla Artura?
W którym polskim kabarecie pojawiały się postaci pana Czesia, Tureckiego?
Do kogo skierowane były w „Panu Tadeuszu” słowa: „niewdzięczny”?
Wyspy Zielonego Przylądka leżą bliżej Afryki czy Azji?
Kto zagrał tytułową rolę w Pułkowniku Kwiatkowskim?
Na którym oceanie występują w strefie równikowej prąd morski Cromwella?
Jak nazywał się okręt podwodny kapitana Nemo?
„Wiatr od wschodu” to część której książki Stefana Żeromskiego?
Jak nazywa się polski malarz XIX-wieczny, autor cyklu rysunków „Polonia”?
Z którego państwa pochodzi twórca Gadu-Gadu?
Z którego wieku pochodzą Drzwi Gnieźnieńskie?
Jak z łaciny nazywa się zmętnienie soczewki oka?
Kto był następcą Michała Korybuta Wiśniowieckiego?
Jak nazywa się szczególny sąd, przed którym odpowiadają premier, prezydent i ministrowie?
Co z łaciny znaczy zwrot „manu propria”?
Jak nazywa się mityczne zwierzę z jednym rogiem, symbol szczęścia i niewinności?
Mecenasem którego wielkiego kompozytora był król bawarski Ludwik II?
Jaki przydomek nosił włoski malarz Bernardo Belotto?
Jak nazywał się zespół, w którym występował Marek Grechuta?
Na których wyspach według Jana Brzechwy widziano osła, którego mrówka niosła?
Kto za pomocą doświadczenia z wahadłem wykazał istnienie ruchu obrotowego Ziemi?
Na granicy jakiego państwa i Egiptu znajduje się miasto Abu Simbel ze świątynią Ramzesa II?
Czy Napoleon III był cesarzem?
Posąg której bogini był największą rzeźbą Fidiasza poza Zeusem?
Czy badanie na obecność alkoholu we krwi może zostać przeprowadzone bez zgody badanego?
Ile skrzydeł mają pchły?
W którym wieku powstała pierwsza fabryka płyt gramofonowych?
Jaki żółty kwiat symbolizuje obchody rocznicy powstania w getcie warszawskim?
Który apostoł wątpił w zmartwychwstanie?
Skąd pochodził Judasz?
O co był oskarżony bohater filmu „Poszukiwany, poszukiwana”?
Jak nazywał się pierwszy dzień każdego miesiąca w kalendarzu rzymskim?
W którym roku podpisano skierowany do premiera PRL tzw. List 34?
Jak nazywa się wyobrażenie martwego Jezusa spoczywającego na kolanach Maryi?
Jak nazywał się reżyser filmu „Obywatel Kane”?
Jakiego obrazu dotyczy akcja filmu Vinci?
Marmury Elgina to świątynia w Atenach czy zbiór starożytnych rzeźb greckich?
W której europejskiej stolicy znajduje się muzeum Edwarda Muncha?
Kto w 1517 r. zapoczątkował w Kościele reformację?
Które zwierzę jest symbolem hossy na giełdzie?
Czy w hokeju na lodzie występuje spalony?
Jak nazywa się drewniana nadbudówka na dziobie bądź rufie dawnych żaglowców?
Z którego wieku pochodzi kierunek w meblarstwie zwany biedermeier?
Jak nazywał się twórca Polskiej Akcji Humanitarnej?
Kto powołuje prezesa NIK?
W którym państwie w 1958 r. rozpoczęła się kampania polityczna nazwana Wielkim Skokiem?
Który polski król pokonał Turków pod Wiedniem?
W jakim miejscu pracuje mincerz?
Jaki jest skrót nazwy Stowarzyszenia Architektów Polskich?
Jak nazywa się aktor, który dwukrotnie wcielił się w postać barbarzyńcy Conana?
Która zupa jest symbolem rzeczy bardzo taniej?
W którym polskim mieście znajduje się największy w Europie zespół zamkowy?
Iluzgłoskowcem napisany jest „Pan Tadeusz”?
W jakiej dziedzinie otrzymał Nagrodę Nobla Aleksander Sołżenicyn?
Które ryby ma we łbie osoba niepoważna, niezrównoważona?
Na jakie zwierzęta jest obława w tytule piosenki Jacka Kaczmarskiego?
Z którego kosmodromu startował Jurij Gagarin?
Czy w Polsce mamy aktywny wulkan?
Na ogonie którego ptaka Hera umieściła oczy olbrzyma Argosa?
Czy Herod I Wielki był królem Judei?
Jak nazywa się osada w której mieszkali Lasse, Bosse, Anna i Olaf w książce Astrid Lindgren?
W którym europejskim mieście znajduje się uniwersytet o nazwie Sorbona?
Z których drzew znany jest Rogalin koło Poznania?
Co brzmi w trzcinie w bajce Jana Brzechwy?
Jak ma na imię polski astronauta, generał Hermaszewski?
Czy na każdym trójkącie można opisać okrąg?
Jak nazywa się wirus wywołujący chorobę Heine-Medina?
Czy europoseł może być jednocześnie posłem w parlamencie polskim?
Jaki stopień wojskowy miał Henryk Dobrzański, ps. Hubal?
Sublimat to chlorek którego metalu?
Jak potocznie nazywamy ostatnie tylne zęby?
Jak nazywa się najwyższy masyw górski Sudetów?
Jak nazywają się nieprzemakalne spodnie wędkarzy sięgające ud?
W którym starożytnym mieście budowano wieżę Babel?
Które dzieło Trylogii Hoffmann zekranizował jako pierwsze?
Który organ w Polsce wybiera członków Trybunału Stanu?
Jaką nazwę pochodzącą od imienia założyciela nosi Zakon Braci Mniejszych?
Który król zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną?
Jakie stanowisko pełnił Otto von Bismarck?
Jak nazywa się litera alfabetu Morse'a oznaczana jako trzy kreski?
Służący rycerza przygotowujący się do stanu rycerskiego to...?
Czy w Polsce uprawia się len?
Jakiej narodowości jest Paulo Coelho?
Jak nazywał się węgierski architekt, wynalazca kostki do układania?
Czy w Chinach żyją krokodyle?
Pod jaką postacią Zeus uwiódł Danae uwięzioną w wieży?
Czy Helena współzawodniczyła z Ateną i Afrodytą w konkursie piękności?
W którym państwie leży Brno?
W którym roku powstała pieśń „Czerwone maki na Monte Cassino”?
Jak nazywa się dowództwo marynarki wojennej w Wielkiej Brytanii?
Jak nazywa się wędzony ser owczy produkowany w Tatrach?
Jak nazywa się postawa zwątpienia, utrata wiary w powodzenie sprawy?
Który król wydał statuty wiślicko-piotrkowskie?
Ile strun liczy gitara rosyjska?
Morze Karaibskie jest częścią którego oceanu?
Na którym kontynencie żyją Irokezi?
Od którego wieku istnieje Katolicki Uniwersytet Lubelski?
Z którego państwa pochodzi Stieg Larsson, autor trylogii kryminalnej „Millennium”?
Która oponiarska firma w wydawanym przewodniku promuje najlepsze restauracje?
Na którym kontynencie rządził Mobutu Sese Seko?
Czy Wieprz i Wieprza to ta sama rzeka?
Co według przysłowia służy za przewodnika?
Czy utwór „Mikołaja Doświadczyńskiego przypadki” Ignacego Krasickiego napisany jest wierszem czy prozą?
Jak u polskich górali nazywa się starszy pasterz, któremu podlegają juhasi?
Wapno palone to związek chemiczny czy pierwiastek?
Przy ujściu jakiej rzeki leży port Hawr?
W którym powstaniu miały miejsce bitwy pod Iganiami i pod Wawrem?
Czy przez Wilno przepływa Niemen?
W którym roku po raz pierwszy audycja radiowa rozpoczęła się od odegrania hejnału z wieży Mariackiej?
Czy zorza polarna występuje na obu biegunach?
Którą chorobę nazywano dawniej suchotami?
W którym państwie powstał taoizm?
W której bitwie zginął Ulrich von Jungingen?
Jak nazywa się drapieżnik z rodziny psowatych o dużych uszach żyjący na Saharze?
Jak potocznie nazywamy halę widowiskowo-sportową w Katowicach?
Założona w 1921 roku organizacja TMJP to towarzystwo miłośników którego języka?
Jak nazywał się egipski bóg z głową szakala?
Który lud budował zigguraty?
Jak z niemieckiego nazywa się ościeżnica do której przymocowane są drzwi?
Czyje przywileje ograniczała Wielka Karta Swobód?
Jak nazywamy osobę, która bezprawnie, samowolnie przywłaszcza sobie władzę albo stanowisko?
Jak nazywa się największy bezbarwny szlifowany diament na świecie, wydobyty w 1849 r. i przekazany królowej Wiktorii?
Sahara Zachodnia posiada duże złoża miedzi, fosforytów czy uranu?
Kto jest autorem powieści historycznej „Popioły”?
Jak nazywa się nauka o bakteriach, wirusach i innych mikroorganizmach?
W którym filmie Federico Felliniego głównym bohaterem jest Marcello Rubini?
Czy węgorz może być elektryczny?
Czy bobsleje posiadają kierownicę i hamulce?
Które zwierzę jest symbolem bessy na giełdzie?
W którym polskim powstaniu brał udział Żyd Berek Joselewicz?
Podać polską nazwę pierwiastka o łacińskiej nazwie sulfur?
Jak nazywa się rodzina roślin, do której należą groch, fasola, łubin?
Jak nazywał się dokument wydany w 1215 r. przez Jana bez Ziemi?
Jaki przydomek nadał Diderot służącemu Kubusiowi w swojej powieści?
Według Jana Brzechwy gdzie rośnie trzcina, w której brzmi chrząszcz?
Na której wyspie Zeus ukrył porwaną przez siebie Europę?
Jak nazywają się dwie liczby rzeczywiste, których wynik po dodaniu wynosi zero?
Jak brzmi oficjalna forma, w jakiej zwracamy się do wiceministra?
Jak nazywa się lalka teatralna nakładana na dłoń i poruszana palcami aktora?
Jak nazywa się rozrywkowa dzielnica Paryża, położona na najwyższym wzgórzu?
W którym amerykańskim mieście znajdują się korty tenisowe Flushing Meadows?
Jak nazywała się policja polityczna w III Rzeszy?
Co znaczą słowa „Et tu, Brute, contra me”?
Jak ma na imię amerykański aktor, syn Kirka Douglasa?
Która europejska stolica leży najbliżej polskiej granicy?
Które miasto jest stolicą województwa podkarpackiego?
Jak z łaciny nazywa się ćwiczenie ortograficzne polegające na zapisywaniu tekstu?
Jak z francuskiego nazywa się oficjalne zaprzeczenie albo sprostowanie jakiejś wiadomości?
Jak z francuskiego nazywa się czytanie nut głosem?
Kto w 1937 r. wyprodukował film pt. „Królewna Śnieżka i siedmiu krasnoludków”?
Jak nazywała się twierdza u ujścia Zbruczu do Dniestru, niedaleko Kamieńca Podolskiego?
Jak nazywał się program gospodarczy proponowany przez Michaiła Gorbaczowa?
Który półwysep Azji jest największy?
Dokończ przysłowie: „pierwsze koty za...”
Jakie łacińskie słowa są wygłaszane po wyborze papieża?
Uporczywie domagać się czegoś to wiercić komuś dziurę w...?
Jak miała na imię dziewczynka z Zielonego Wzgórza?
Czy Austria jest członkiem NATO?
W którym mieście odbyła się koronacja Stanisława Augusta Poniatowskiego?
Czy wapń jest metalem?
O której porze dnia był pisany Dziennik Herlinga Grudzińskiego?
Jak nazywa się park romantyczny założony przez Helenę Radziwiłłową w 1776 r. niedaleko Nieborowa?
Po śmierci jakiego władcy diadochowie podzielili jego królestwo?
Na którym oceanie leży wyspa św. Heleny?
Czy Sahara znajduje się także na terytorium Algierii?
Gdzie urodził się Arthur Schopenhauer?
„Moje lato na Downing Street” to pamiętniki którego brytyjskiego polityka?
Proszę podać polską nazwę organizacji gospodarczej o skrócie EFTA.
W którym roku odbyła się pierwsza próba jądrowa?
Do kogo należał miecz Durendal?
Kto w Panu Tadeuszu grał najlepiej na cymbałach?
Jak miał na imię cyrulik sewilski?
W którym państwie ma główną siedzibę agencja prasowa DPA?
Ile litrów mieści się w jednym decymetrze sześciennym?
Jak nazywa się duży zbiornik do przewożenia paliwa?
Jak nazywa się autobus elektryczny zasilany z sieci zawieszonej nad drogą?
Jak nazywa się kąt między południkiem geograficznym a południkiem magnetycznym?
Podaj wzór chemiczny lodu.
Jak nazywa się stolica Gruzji?
Jak nazywa się członek grupy Monty Python, grał w filmach Rybka zwana Wandą?
Kto w marynarce wojennej jest odpowiednikiem generała broni?
W którym mieście przyznawana jest nagroda Smok Smoków dla filmów dokumentalnych?
Co ile lat odradzał się z popiołów mityczny feniks – co 50, co 500 czy co 5000 lat?
Francuski fizjolog Albert Calmette opracował szczepionkę przeciwko któremu drobnoustrojowi?
Z którego państwa wywodzi się ciemne, mocne piwo – porter?
Który przyrząd lekarski wynalazł Lembeck?
Czy w Wielkie Brytanii służba wojskowa jest obowiązkowa?
Conjunctivus to po łacinie który tryb czasownika?
Proszę rozszyfrować skrót KBWE?
Który car Rosji zarządził wyprawę Jermaka na Syberię w 1582 roku?
W którym państwie leżą tzw. Alpy Transylwańskie, czyli Karpaty Południowe?
W której sztuce Aleksandra Fredry w pierwszej scenie Gustaw wchodzi przez okno?
Która księga składa się z 114 sur?
Czyją żonę nazywano „wilczycą kresową” z powodu pogromów Tatarów?
W którym państwie znajdowała się tzw. Bizonia – połączone strefy okupacyjne Wlk. Brytanii i USA?
Jak nazywamy człowieka znajdującego przyjemność w zadawaniu bólu fizycznego?
„Kariera Artura Ui” przedstawia parodię którego polityka?
Jaki ładunek mają protony?
Jak nazywa się kanał łączący Morze Irlandzkie z Morzem Celtyckim?
Jaką nazwę nosił statek kosmiczny „Obcego”?
Na jakim koniu według ludowych wierzeń przybywa św. Marcin?
Co oznacza słowo sukurs?
Do którego morza uchodzi Dunaj?
Jak nazywa się należące do skleroprotein białko będące podstawowym budulcem włosów i paznokci?
Na autoportrecie z Saskią Rembrandt przedstawił siebie z kobietą siedzącą na kolanach. Kim była ta kobieta dla Rembrandta?
Jak dawniej w wojsku nazywał się pachołek obozowy?
Na którym kontynencie znajdują się góry Notre Dame?
Gdzie leży Olympus Mons?
Ile niedziel liczy Wielki Post?
Jak nazywa się reżyser filmu „Bliskie spotkanie trzeciego stopnia”?
Jaki pierwiastek chemiczny ma symbol Fm?
Średniowieczne gęśle to instrument szarpany czy dęty?
Jak brzmi imię tytułowego bohatera, miłego stworzenia z innej planety, filmu Spielberga?
W jakim państwie były produkowane komputery Odra?
W którym wieku Rudolf Diesel skonstruował silnik wysokoprężny?
Ile pestek mieści się w owocu palmy daktylowej?
Jak z greki nazywa się trzyczęściowe malowidło albo rzeźba?
Jak nazywała się polska organizacja wojskowa, której dowódcami byli generałowie Grot, Bór, Niedźwiadek?
Jak nazywa się po staropolsku niewola u Turków lub Tatarów?
Jak nazywa się w brydżu karta o małej wartości?
Jaki tytuł nosi trylogia Stiega Larssona, której ostatni tom nosi tytuł „Zamek z piasku, który runął”?
W którym roku ojciec Jan Paweł II odwiedził Polskę po raz pierwszy?
Ile medali zdobyli Polacy na Mistrzostwach Świata w lekkiej atletyce w 2013 roku w Moskwie?
Do którego miasta zmierzał Titanic?
Ile metrów ma hektometr?
Długie pasmo włosów ze skroni noszone przez ortodoksyjnych Żydów to...?
W którym filmie Stanisława Barei znajduje się scena z miskami przykręconymi do stolików?
W którym wieku żył Karol Darwin?
W którym roku przemianowano PRL na RP?
Który kabaret tworzą Stanisław Szelc, Jerzy Skoczylas i Leszek Niedzielski?
Kto wcześniej był koronowany na króla Polski: Jagiełło czy Jadwiga?
Który kowalski wyrób przynosi szczęście?
Czy Federico Fellini, nominowany do Oscara 12 razy, otrzymał tę nagrodę za reżyserię?
Jak nazywała się tytułowa Anna, bohaterka książki Lwa Tołstoja?
Który bohater „Quo vadis” nazywany jest Miedzianobrodym?
Jak nazywa się przedstawicielstwo Watykanu przy rządzie jakiegoś państwa?
Kalendarze jakiego koloru zaleca spalić w swojej piosence Piotr Szczepanik?
Potsdamer Platz, Aleksander Platz – to nazwy stacji metra w którym mieście?
Jak nazywa się najwyższe polskie odznaczenie, które w 2012 otrzymali Jerzy Buzek i Norman Davies?
Jak nazywamy ostrosłup prosty którego podstawą jest figura foremna?
Żeby odwiedzić miasto Azteków, trzeba pojechać do Meksyku, Boliwii czy Peru?
Jak nazywa się urządzenie do zmiany biegów w rowerze?
W której części Gdańska leży katedra ze słynnymi organami zbudowanymi przez Jana Wolffa?
Kto w 1215 roku wydał Wielką Kartę Swobód?
W którym wieku powstało w Londynie Muzeum Królowej Wiktorii i Księcia Alberta?
Czy mammografia i USG to ta sama metoda badania?
Jakim jednym słowem określa się mleko, masło, sery?
Czy zielony znak z nazwą miejscowości zobowiązuje do zwolnienia do 50 km/h?
Imię którego greckiego boga noszą statki amerykańskie używane do lądowania na księżycu?
Jak nazywał się szwedzki przyrodnik, twórca klasyfikacji organizmów?
Jak miał na imię Eiffel, konstruktor wieży w Paryżu?
W którym roku odbył się po raz pierwszy festiwal na Woodstock?
Ile nóg ma zwykle statyw fotograficzny?
Kto napisał „Ziemię obiecaną” oraz „Chłopów”?
Jak miała na imię telegrafistka w „Czterech Pancernych”?
W której epoce żył św. Tomasz z Akwinu: w średniowieczu czy renesansie?
W którym wieku panował Henryk VIII?
W którym zakładzie przemysłowym znajduje się zwykle walcownia?
Jak nazywa się popularna na Bliskim Wschodzie fajka wodna?
Jak nazywał się klub sportowy, którego prezesem był Ryszard Ochódzki?
Który car rosyjski wprowadził grażdankę?
Jak chciał dać swojej córce na imię węglarz z filmu „Miś”?
Kto w 1897 roku zbudował pierwszy silnik wysokoprężny?
Miesiąc miodowy to okres przed czy po ślubie?
Czy w Ameryce Południowej występują flamingi?
W którym roku wystrzelono pierwszego sztucznego satelitę ziemskiego?
Czyje imię nosi Zespół Pieśni i Tańca „Śląsk”?
Jak nazywała się akcja przesiedlenia Ukraińców z 1947 r.?
Z którego kraju pochodził pisarz Verne?
Jak nazywał się ojciec Ezawa i Jakuba?
Kto stworzył operę na podstawie poematu „Eugeniusz Oniegin” Aleksandra Puszkina?
Wskaż przyimek w zdaniu „Idę do szkoły”.
Hakownica to broń sieczna czy palna?
Jak w sporcie nazywa się nieprzepisowe zagranie, uderzenie itp.?
Jaką nazwę nosi założona w Londynie w latach dwudziestych XX wieku międzynarodowa organizacja skupiająca pisarzy?
W którym mieście tworzył i zmarł Beethoven?
Jak miał na imię kniaź, bohater opery Aleksandra Borodina?
Ile razy Innsbruck był gospodarzem zimowych IO?
W którym dramacie Szekspira występowali Poloniusz, Klaudiusz, Gertruda?
Czy kościoły i związki wyznaniowe mogą się ubiegać o dotacje z UE?
Czy Bydgoszcz leży nad Wisłą?
Kto jest autorem słów: „święta miłości kochanej ojczyzny”?
Czy Norwegia graniczy z Rosją?
1444 rok – który to wiek?
W którym państwie urodził się Alfred Nobel?
Rozwiń skrót NFZ.
Jak nazywa się ośrodek hodowli koni?
Jakim skrótem literowym oznacza się osobę o nieustalonej tożsamości?
Czy delfiny mają zęby?
Do którego państwa należą Bermudy?
Jak miał na imię polski malarz Makowski?
Z którym państwem Polska ma najkrótszą granicę?
Jak nazywa się inaczej niezborność oka, wynikająca z niedoskonałości ukształtowania rogówki?
Jak miała na imię żona Hadesa, która część roku spędzała pod ziemią, a część na ziemi?
Co po polsku oznacza słowo Werwolf, którym nazwano niemiecki plan dywersji podczas II wojny światowej?
Władczynią którego państwa była Semiramida?
Jak nazywa się podanie rozpoczynające mecz siatkówki?
Jak miał na imię Wokulski?
W jakim stylu jest zbudowany Kościół Mariacki w Gdańsku?
Ile par oczu ma flądra?
Jak nazywał się autor „Anny Kareniny” i „Wojny i Pokoju”?
Kto jest autorem „Krótkiej rozprawy między panem, wójtem a plebanem”?
Która liczba jest większa: -1 czy -1,5?
Dzielnicą którego miasta są Szombierki?
Jak nazywa się waga towaru wraz z opakowaniem?
Ile adoptowanych dzieci ma Marek Mostowiak?
Jak nazywa się Polak, który w 1896 r. skonstruował szybowiec zwany lotnią?
Jak nazywa się najniższy stopień wojskowy?
W jakich jednostkach nie należących do układu SI mierzymy zdolność skupiającą soczewki?
Jak nazywał się zespół, w którym występował Michael Jackson wspólnie z braćmi?
Czy Islandia jest republiką?
Jak nazywa się liczba określająca stosunek długości obwodu okręgu do jego średnicy?
Jedna setna rubla to...?
Jaką postać przybrał Szatan, by kusić Ewę w raju?
Jak nazywa się pytanie, na które nie trzeba udzielać odpowiedzi, bo jest powszechnie znana?
Jak z francuskiego określamy okulary, które trzymają się tylko na nosie?
W którym filmie Zdzisław Maklakiewicz przedstawia się słowami: „Bardzo mi przykro, inżynier Mamoń jestem”?
Proszę podać dokładną datę rozpoczęcia powstania listopadowego?
Nad którym morzem leży Algieria?
W którym hiszpańskim mieście znajduje się pałac Alhambra?
Na którym warszawskim cmentarzu pochowany jest Leopold Staff?
Jak nazywała się fajka pokoju palona przez indiańskich wodzów?
Na której wyspie stał kolos przedstawiający boga słońca Heliosa zaliczany do siedmiu cudów świata?
Jaką cyfrą są oznaczone jajka z chowu klatkowego?
Jak nazywa się matka matki i ciasto?
Który utwór nosi podtytuł: „Historia szlachecka z roku 1811 i 1812 we dwunastu księgach wierszem”?
W którym wieku została utworzona kolej z Krakowa do Zakopanego?
Czy legalny syn Napoleona zasiadł na tronie Francji?
Która artystka nagrała utwór „Malinowy król” z zespołem Budka Suflera?
Jak ma na imię słynny hiszpański tenor Carreras?
Czy Moniuszko tworzył operetki?
Jakie nazwisko nosili bracia Józef i Kazimierz, zapaśnicy olimpijscy?
W którym powstaniu brał udział Bolesław Prus?
Jak w buddyzmie i hinduizmie nazywa się stan wyzwolenia od cierpień i pragnień, ostateczny cel każdego wierzącego?
Świekier to dawna polska nazwa ojca żony czy ojca męża?
Ile minut trwa mecz piłki ręcznej?
Premierem którego europejskiego państwa był Aldo Moro?
Mając na myśli dwa przeciwieństwa mówimy: ogień i ...?
Jak z greki nazywamy sport konny, jeździectwo?
Jak brzmi nazwa albumu do znaczków?
Ile luf ma broń myśliwska zwana dubeltówką?
Jak na Podhalu nazywa się właściciel gospodarstwa wiejskiego?
Jaki jest język urzędowy na Kubie?
Czym zaczyna się jesień w piosence wykonywanej przez Czesława Niemena?
Kto dowodził wojskami polskimi w 1673 roku w bitwie pod Chocimiem?
Jak nazywał się jacht, na którym Henryk Jaskuła samotnie opłynął Ziemię?
Z iloma państwami graniczy San Marino?
Który polski król jako ostatni stoczył wojnę z zakonem Krzyżackim?
Dybuk to dusza zmarłego grzesznika wstępująca do ciała żywego czy duch w domostwie domowym?
Po czyjej stronie walczyła Szwecja podczas obu wojen?
Któremu uczniowi Jezus nadał aramejskie imię Kefas?
W którym włoskim mieście urodził się św. Franciszek?
Bohaterem której powieści Żeromskiego jest Cezary Baryka?
Czy wśród dwunastu apostołów był uczeń o imieniu Bartłomiej?
Która dyscyplinę sportu uprawiał Franz Beckenbauer?
Jaki był najwyższy nominał obecny w obiegu przed denominacją w 1995 roku?
Którą królową chronili Atos, Portos, Aramis i d'Artagnan przed Richelieu?
Na jakiej pozycji gra Przemysław Tytoń?
Gitarzysta którego zespołu rockowego zagrał jedną z ról w filmie „Piraci z Karaibów na krańcu świata”?
Na którym kontynencie znajduje się pustynia Takla Makan?
W którym mieście urodził się Julian Tuwim?
Czy idea zapalanie znicza olimpijskiego była praktykowana w starożytnej Grecji?
Która planeta Układu Słonecznego najszybciej krąży po orbicie?
Mianem X muzy określa się telewizję czy film?
Entente cordiale to przymierze zawarte w 1904 roku między Francją a którym państwem?
Gdzie powstała pierwsza regularna rozgłośnia radiowa?
Kto w 1911 roku zdobył biegun południowy?
Co oznacza termin fair play?
Czy wyprzedzanie pojazdu na przejściu dla pieszych jest wykroczeniem drogowym?
Jak nazywa się postulat mówiący, że w atomie nie ma dwóch elektronów które by miały identyczne wszystkie cztery liczby kwantowe?
Flaga którego państwa przedstawia czerwoną tarczę na białym tle?
Która europejska stolica leży na Nizinie Wołoskiej?
Czy Jan III Sobieski był królem podczas dowodzenia bitwą pod Chocimiem?
Na którym morzu leży wyspa Bornholm?
Z którego kraju pochodził rycerz Cyd?
W którym roku odbyła się premiera „Wesela” Stanisława Wyspiańskiego?
Jakimi owadami zajmuje się myrmekologia?
Czy królowa Wiktoria była cesarzową Indii?
Od czego ginie ten, kto wojuje mieczem?
Jak nazywa się pismo sądowe zapewniające oskarżonemu bezpieczeństwo przyjazdu z zagranicy?
W którym wieku miał miejsce Rokosz Zebrzydowskiego?
Kora z zespołem Maanam śpiewa: „Chmury wiszą nad miastem”. Nad którym?
Jak nazywa się bohaterka gier komputerowych z serii Tomb Raider?
Jakiego kraju krainą historyczną jest Prowansja?
Kto dowodził wojskami polskimi podczas bitwy pod Szczekocinami?
Kto jest centralną postacią ołtarza Wita Stwosza?
„Mój”, „twój”, „nasz” – jakie to zaimki?
Ile sylab ma wyraz zmrok?
Który amerykański prezydent uczestniczył w konferencji pokojowej w Jałcie?
